---
title: 摘录
date: 2022-03-04
relation: 海上灵光
description: 
---

01. 要么，年轻时足够的坦荡；要么，此刻的忏悔足够虔诚。

02. 许多念念不忘，只是一瞬；许多一瞬，却是念念不忘

03. 薄荷糖，旧时光，青春未死，残歌未央。

04. 一不小心和一个美丽的陌生人走散了，我们甚至还没来得及说上一句话，只不过刚刚交换过一个温润中带点防备的眼神。 很多时候就是这样，开始就是结束，很多时候就是这样，结束是毫无铺垫的。

05. 人不可能全然不顾外人看法，但不必沦落到活给别人看。 需要时常拎出来检视的：自己是在努力“做更好的自己”，还是在努力做“他人眼中更好的自己”。

06. 一个陌生人能给你的最好表情是没有表情，最好状态是不在状态。

07. 天下无不散之筵席。 结束，也是新的开始。

08. 世间众物，有些假的看起来挺真的，有些真的看起来反而挺假的。 可是，假的，终归是假的。可是，假的还是真的，谁能一口说定。

09. 从这个世界上消失，并不是需要悲哀的一件事。想想这个世界上几十年前没有你和我，你和我的出现是如此的偶然――“无中生有”――那么，从有再回到无也就不过是落叶归根而已。尼采说,凡是已经生成的，必将归于消失。

10. 大多数闷闷不乐，皆是因为记性太好

11. 康德说：“我们应无条件的相信，以我们最诚恳的努力仍不能达到的善，神将帮助我们达成。” 我补说：“我们应无条件的相信，以我们最诚恳的能力仍不能达到的个人事功，神绝不会帮助我们达成。”

12. 内心愈是空乏，外部表现愈是要“装”，行头愈是要与常人拉开距离。

13. 放下对“美”和"好"的愚妄执着，才能够最大限度的接近美好

14. 大多数苦恼的来源，皆是因为记性太好

15. 很多如是的梦。没有开头和结尾。出现一些在现实中从未挂念或的频繁接触的人，日有所思夜有所梦这类理论完全不适用。

16. 忽略那些站在时代浪尖上摇曳生姿的，关注那些被时光过滤后仍然坚挺的。

17. 一旦遭遇写不出什么东西的时候，希腊文人就赶快祈祷缪斯女神赐予自己灵感；一旦遭遇写不出什么东西的时候，我就赶快睡觉。

18. 当一个人变得野心勃勃，自以为那叫做“有梦想”了，其实只不过是完全臣服于这个社会的功利型竞争模式了

19. 以后看到把自己装潢的非常乖张的人，不应该将其视为一种搞笑的表演。应该视为一种非常搞笑的表演。

20. 如果活得够坦荡，那么晚年的生活就会如品达所说的那样：永存的希望指向光明。

21. 那些在生命里留不下又带不走的，往往是最美的。

22. 人之旅游，无非是走出原本的生活情境，跑去别人的情境里寻新鲜。 “熟悉的地方没有风景”。

23. 骨子里要有多么闲适，才可以如此有爱。 不想让你看见我的脸，除非给我钱的同时也能给我尊严。 大多的人最终嫁或娶的，并不是年少时让自己心动并不顾一切付出的那个人。

24. 坐在这里有一些瞬间忘记了自己身在何地——是非常令人欣喜的遗忘。

25. 想当年，腓力二世建立了泛希腊同盟，他儿子亚历山大三世东征，一路杀到了印度河边，面对如此一望无际的海水也是相当惆怅的，因他以为已打到世界尽头，没有什么地方可以再征伐了。 万万没想到，海那边还有个中国。

26. 酒和欢乐总是连系在一起――无酒不欢 酒和苦恼也常联系在一起――借酒浇愁 欢乐和苦恼必然联系在一起，每一个欢乐背后都隐藏着当这个欢乐失去后的苦恼，每一个苦恼背后都隐藏着当这个苦恼失去后的快乐！

27. 忽略那些站在 时代浪尖上摇曳生姿的， 关注那些被时光过滤后仍然坚挺的， 时光已经帮我们筛选出了经典， 何必把生命浪费在 当下的流行里亲自筛选。

28. xianxianxianxian---先贤显现 苏格拉底

29. 人们一边厌恶城府深的人，一边欣然栽培着自己的城府，并美其名曰成熟。

30. 你谈你的情。 我看我的景。

31. 世间事太过复杂，你以为无意间得到了真相，并为此自喜，其实错误的荆棘才刚刚在你心中播种。

32. 每到一个陌生的地方，总是先去看人，再去看景。人，才是一个地方的核心。热闹喧嚣一点不打紧，“问君何能尔，心远地自偏。”

33. 其实，一首好歌若被听得太多，如同一个美女被盯得太久，下场是惨烈的。

34. 青年人的理想很像发型，换了这样，又换那样，患得患失，不知所谓。

35. 世界之大，总能有几个懂你的；而不懂的，彻底不感兴趣最好-------一知半解才麻烦呢。

36. 我被你见，空空消逝了，暗中偷换的流年，然后危险。

37. 与孔子，释迦摩尼一样，苏格拉底没有任何著作，只有弟子对他的生前的言论进行过论述和整理。 或许，站在人类智慧金字塔顶端的这些人都不约而同的明白了不立文字的道理--抛弃文字，方能以心传心。 著作等身的，多半是写儒学之大儒。

38. 有些念念不忘，只是一瞬； 有些一瞬，却是念念不忘。
