---
title: '前端面试题'
notice: ''
image: 'https://v2.cn.vuejs.org/images/logo.svg'
date:
    publish: 2023-12-11
categories: ["Web"]
tags: ["vue"]
draft: true
---

## Vue
- Vue 生命周期及在父子组件中的调用顺序
    生命周期：
        - beforeCreate : 创建VUE实例前调用, 数据和事件不可用
        - created : 创建实例成功后调用，组件的 data、computed、methods 以及 watch 都可以使用，但 DOM 尚未挂载
        - beforeMount ：在挂载开始之前调用，此时模板已编译，但尚未挂载到 DOM 上。
        - mounted：实例挂载到 DOM 后调用。在这个钩子中可以进行 DOM 操作，因为此时 DOM 元素已经渲染出来了。
        - beforeUpdate ：数据更新时调用。此时可以访问更新前的 DOM 状态，若在beforeUpdate中再次修改数据，不会再次触发更新方法。
        - updated ： 数据更新后调用。在这个钩子中可以操作更新后的 DOM，若在updated中再次修改数据，会再次触发更新方法（beforeUpdate、updated）。
        - beforeDestroy ： 实例被销毁前调用，此时实例属性与方法仍可访问。
        - destroyed ： 实例销毁之后调用。并不能清除DOM，仅仅销毁实例。
        - activated : keep-alive 组件激活时调用
        - deactivated : keep-alive 组件停用时调用
        - errorCaptured : 捕获一个来自子孙组件的错误时调用

    父子组件生命周期函数调用顺序：
        - 创建与挂载：
            `父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate -> 子created -> 子beforeMount -> 子mounted -> 父mounted`
        - 更新：
            `父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated`
        - 销毁：
            `父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed`



- Vue 响应式原理

- Vue 组件通信
    父子：
        - props 和 $emit
        - $parent/$root 和 $children/ref
    
    祖先：
        - provide/inject
        - $attrs 和 $listeners

    兄弟：
        - eventBus
        - Vuex
        - 中介组件
        
- Vue 双向绑定
    双向绑定式基于MVVM模式，Model层管理数据，View层展示视图，VM层负责关联数据和视图，当数据发生变化时，视图自动更新，反之亦然。

    Vue实现双向绑定的原理是利用 Object.defineProperty() 方法，通过劫持对象的 getter 和 setter 方法，在数据发生变化时触发视图更新，在视图发生变化时触发数据更新。具体实现步骤如下：
    1. 在初始化 Vue 实例时，通过 Object.defineProperty() 方法劫持 data 对象的 getter 和 setter 方法。
    2. 在 getter 方法中，将依赖收集到 Dep 对象中，Dep 对象用于存储依赖。
    3. 在 setter 方法中，通知 Dep 对象中的依赖更新视图。
    4. 在视图更新时，通过 Dep 对象中的依赖更新数据。

- v-if 和 v-show 的区别
    v-if 和 v-show 都可以控制显示和隐藏元素，主要区别在于：
    v-show 是通过设置 display 样式来控制的，元素实际上已经被渲染到DOM中
    v-if则是通过条件判断来决定是否渲染一个元素，如果条件为假，那么元素是不会被渲染到DOM的。这种操作带来的影响是当条件变化的时候会更新DOM树，所以对于频繁的条件变更是一种性能劣势。

- v-for 为什么需要绑定 key
    v-for 是 Vue 提供的用于渲染列表的指令，它用于循环渲染一组元素。在渲染列表时，Vue 会为每个元素生成一个唯一的 key 值，这个 key 值用于标识每个元素。当列表发生变化时，Vue 会根据 key 值来更新 DOM，从而提高渲染性能。

    如果不绑定 key，Vue 在更新列表时，会默认使用元素的索引作为 key 值。这样会导致在列表发生变化时，Vue 无法正确地更新 DOM，从而出现渲染错误。

- v-for 和 v-if 为什么不建议一起使用
    v-for 和 v-if 是 Vue 提供的用于渲染列表和条件判断的指令，它们通常一起使用，但并不建议一起使用。
    当 v-for 和 v-if 一起使用时，v-for 比 v-if 具有更高的优先级，所以循环过程中会不断地进行判断。如果避免出现这种情况，则在外层嵌套template（页面渲染不生成dom节点），在这一层进行v-if判断，然后在内部进行v-for循环

- vue 事件修饰符
    - number
    - lazy
    - trim

    - stop
    - prevent
    - once
    - self
    - passive

- data 为什么是函数，为什么 methods 不是函数
    vue 实例维护data，当组件被复用时data也会被复用，如果data是对象的话，那么多个组件实例就会共享同一份data，这会导致数据污染，所以通过函数用来返回一组件实例特有的数据来避免这种情况。而methods是组件实例的方法，每个组件实例都有自己独立的方法，所以不需要用函数来返回。

- ref
    ref 可以获取到组件实例或者DOM元素，通过 this.$refs 可以访问到

- computed 和 watch 的区别
    computed 是计算属性，它会根据依赖的数据自动计算，并且缓存计算结果，只有当依赖的数据发生变化时，才会重新计算。而 watch 是监听器，它会监听某个数据的变化，当数据发生变化时，会执行相应的回调函数。

- $nextTick()
    该函数在DOM更新循环结束后进行回调，用于在DOM更新后执行某些操作

- keep-alive
    通过在组件上添加 keep-alive 标签，可以缓存组件的状态，当组件被切换时，不会销毁组件，而是将组件缓存起来，当再次切换回该组件时，可以直接从缓存中获取组件的状态，而不需要重新渲染组件。

- vue 路由 hash 和 history 模式
    hash模式是在路由后通过#进行路由匹配，在单文件页面中使用hash模式不会刷新页面，而history模式是通过H5的history API进行路由匹配，在单文件页面中使用history模式会刷新页面。

- $emit 和 $on
    emit是用来定义一个事件，第一个参数是事件名，第二个参数是事件回调的数据。on是用来监听一个事件，该事件由$emit触发。v-on是用在普通元素上，可以监听原始事件，用在自定义元素上可以监听元素的自定义事件。 $on则只能用在自定义实例上。

- 虚拟DOM
- mixin
    组件封装是对样式的复用，而 mixin 则是对逻辑的复用，比如对 props,data,methods等可以封装到mixin文件中，在需要复用的组件中，通过 mixins: [mixinname] 进行配置。但是这种形式并不好，尤其是组件比较复杂时不利于维护。

- $set
    当给对象添加新的属性时，如果该属性没有在对象中定义，那么vue是无法监听到该属性的变化的，所以需要使用 $set 方法来添加新的属性，这样vue才能监听到该属性的变化。$set 方法接受三个参数，第一个参数是要添加属性的对象，第二个参数是要添加的属性名，第三个参数是要添加的属性值。

- 事件绑定
- 插槽
    普通插槽
    通过 <slot> 标签来定义插槽，在父组件中通过 <template> 标签来定义插槽的内容。

    具名插槽
    在 slot 标签上添加name属性，可以置顶插槽的名字，在 父组件中通过 <template> 标签的 slot 属性来指定插槽的内容。

    作用域插槽
    在子组件中通过 <slot> 标签上定义插槽属性（v-bind:user='user'），在使用组件时，就可以通过 v-slot 指令来获取到插槽的属性 v-slot='slotProps'。对于具名插槽可以是 v-slot:slotName='slotProps'. v-slot可以使用 # 简写，即 #:slotName='slotProps'。在使用props时，slotProps.propName.attrName

- 自定义指令
    通过 Vue.directive() 方法来定义自定义指令，第一个参数是指令名，第二个参数是一个对象，该对象可以包含 bind、inserted、update、componentUpdated、unbind 等钩子函数，这些钩子函数会在指令的不同阶段被调用。

- 封装 axios 的主要步骤


- Vue权限管理实现的主要思路


- 跨域问题
    后端配置跨域资源共享 CROS
    前端通过配置代理来解决跨域问题，让所有的请求都经过代理服务器，代理服务器再转发给目标服务器，在目标服务器看来所有的请求都来自同一个域，就不会出现跨域问题

## Vue Router


## JavaScript

- 数据类型
    - number
    - string
    - boolean
    - null
    - undefined
    - Symbol
    - BigInt
    - Object: Object Array Function...引用类型

- typeof 与 instanceof
    typeof 用于判断未经处理的操作数类型，返回一个类型的字符串，需要注意 typeof null 会返回 'object', typeof 函数 会返回 'function'

    instanceof 用来检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上，返回一个布尔值，用来检测一个对象是否是某个构造函数的实例。构造函数通过new可以实例对象，instanceof能判断这个对象是否是之前那个构造函数生成的对象。顺着原型链去找，直到找到相同的原型对象，返回true，否则为false


- 数组常用函数
    push
    pop
    concat
    map
    filter
    reduce
    flat
    find
    findIndex
    slice
    sort
    join

- 字符串常用函数
    slice
    charAt
    indexOf
    trim
    substr
    substring
    replace
    split

- 对象常用函数
    Object.keys
    Object.values
    Object.entries
    Object.assign
    Object.create
    Object.defineProperty
    Object.freeze
    Object.is
    Object.isExtensible
    Object.isFrozen
    Object.isSealed
    Object.preventExtensions
    Object.seal

- == 和 === 的区别


- 数字精度问题
- 深拷贝与浅拷贝
- var const let
- 原型与原型链
- 函数
- 函数式编程
- 闭包
- new 操作符
- ajax
- bind call apply
- 防抖与节流
- 内存泄漏
- 本地存储
- 大文件上传
- 上拉加载/下拉刷新
- 判断元素是否在可视区域内

## uniapp

- uniapp 的主要特性
- 常用API
- 应用级生命周期
- 页面级生命周期
- 配置文件、主入口、组件入口、页面管理
- 常用组件
- 编程式导航
- 声明式导航
